Steven Pressfield, get
steven pressfield
to work, also known as
do roboty znane również jako
Pull the Trigger,
pociągnij za spust
Osmpower,
osmpower
read by Rafał Mazur from Caveman BR.
czyta rafał mazur z jaskiniowca br
Foreword:
przedmowa
In the driveway leading to your
na podjeździe prowadzącym do twojego
house is a really fast car, not
domu stoi naprawdę szybki samochód nie
some Hamptons-style oddity,
jakieś tam dziwadło w stylu hampton a w
effectively a Polish toy for rich
efekcie polska zabawka dla bogatych
guys like a Ferrari, but a genuinely
facetów tak jak ferrari ale faktycznie
good car, say a Subaru WRX. And
dobry samochód powiedzmy subaru wrx a
here are the keys. Now you can
tutaj są kluczyki teraz możesz się nim
drive it. Next door, on the runway, a
przejechać obok na pasie startowym czeka
private jet is waiting, ready to drop you
prywatny odrzutowiec gotowy zawieść się
anywhere you want. Here's the pilot
gdziekolwiek zapragniesz oto pilot który
waiting for the takeoff signal. Go ahead and fly.
czeka na sygnał do startu idź i leć
Look at your friends. Check if you have a
spójrz swoich sprawdź czy masz młotek
Chicago hammer. On the topic: x 0 6 51. You can
chicago na temat x 0 6 51 możesz nim
drive nails into anything you want with it, and
wbijać gwoździe w cokolwiek chcesz a
then another one, and so on endlessly.
potem kolejny i tak bez końca
Use it now, and with this keyboard,
użyj go teraz a za pomocą tej klawiatury
you can connect to the whole world. This is a
możesz połączyć się z całym światem o to
free
darmowa platforma
communication platform that allows you to
komunikacyjna dzięki któremu możesz
contact anyone you want,
skontaktować się z kimkolwiek chcesz i
whenever you want. You wanted equal
kiedykolwiek chcesz pragnąłeś równości
opportunities, so you could have the
szans dzięki której mógłbyś mieć takie
same opportunities as everyone else. Here it is. Let's get to
same możliwości jak wszyscy inni oto i
work. This is something we all
ona do dzieła to jest coś czego wszyscy
expect from you, that you make an effort.
od ciebie oczekujemy abyś podjął wysiłek
Steven Pressfield is the author of the
steven pressfield jest autorem
most important book you've never
najważniejsze książki której nigdy nie
read. War.  Art will help you
przeczytałeś wojna sztuki ona pomoże ci
understand why you've stopped on
zrozumieć dlaczego zatrzymałeś się na
your path to your goal. Give me a boost of
swojej drodze do celu dać mi zastrzyk
energy. It will make you get to
energii sprawi że zabierzesz się do
work. You should, in fact, have to.
pracy powinieneś wręcz musisz ją
When you finish listening, get to work. Steve
gdy skończysz słuchać do roboty steve w
gives
niniejszym manifeście udziela
practical advice in this manifesto and addresses it
praktycznych rad i zwraca się
directly to you. Listen to it
bezpośrednio do ciebie posłuchaj go
quickly and then listen
szybko a następnie posłuchaj po raz
again. Take notes and then buy it.
kolejny zrób notatki a potem kup do
For all your friends
roboty dla wszystkich tych znajomych
who are stuck on their path and
którzy utknęli na swojej drodze i
encourage them to make an effort as well. Hurry up.
również ich nakłonić do podjęcia wysiłku
Hundreds of hours. Hastings, Hudson, January
setki godzin hastings hudson styczeń
In the field, I stand, a knight and a dragon. You
na polu ja stoją rycerz i smok
are a knight.
jesteś rycerzem
Resistance is a dragon. A few words about this
opór to smok kilka słów na temat tej
book.
książki
This book was designed to
ta książka została zaprojektowana aby
guide you through
przeprowadzić cię przez realizowany
your project, a book, a ballet, a
przez ciebie projekt książkę balet
business venture, or a
przedsięwzięcie biznesowe
charity event, from
jak akcje charytatywną począwszy od
concept creation to the finished
tworzenia koncepcji aż do gotowego
product. Looking at the whole thing through the prism of
produktu patrząc na całość przez pryzmat
resistance, we will face all
oporu zmierzymy się ze wszystkimi
foreseeable obstacles.
możliwymi do przewidzenia przeszkodami
What resistance throws obstacles in our way? These are
jaki opór rzuca nam kłody pod nogi są to
those critical moments where
te krytyczne momenty w których pojawiają
fear, self-sabotage,
się lęk autosabotaż
procrastination, lack of confidence in your own
prokrastynacja brak zaufania we własne
abilities, and all the other well-
możliwości i wszystkie inne dobrze nam
known demons appear. When you need a kick
znane demony kiedy trzeba będzie kopnąć
in the butt, I will do it when the best ones come.
cię w tyłek zrobię to gdy lepsze będą
More gentle, gentle methods.
bardziej delikatne łagodne metody
I'm announcing you by the head. A
ogłaszam cię po główce
small note: This book
mała uwaga ta książka zasadniczo
is essentially designed as a guide for
skonstruowane jest jako poradnik dla
writers. The presented model corresponds to
pisarzy zaprezentowany model odpowiada
the creation and writing of plays,
tworzeniu i pisaniu sztuk teatralnych
novels, or screenplays, but the principles contained within
powieści czy scenariusz ale zawarte w
can be applied equally
niej zasady mogą być stosowane zarówno
effectively to any other
efektywnością w przypadku każdej innej
form of creative endeavor, including endeavors as
formy twórczego wysiłku włączając to tak
seemingly remote from writing
pozornie oddalone od pisarstwa
as physical training,
przedsięwzięcia jak trening fizyczny
healing a broken heart, or pursuing
leczenie złamanego serca albo dążenie do
some
jakiegoś celu
emotional, intellectual, or
emocjonalnego intelektualnego bądź
spiritual goal that involves
duchowego takiego który zakłada
moving from a lower or less conscious
przejście z niższego lub mniej świadomy
level to a higher one. Get to
tego poziomu na wyższe niż
know your situation. Enemies and
zorientuj się w sytuacji wrogowie i
friends.
przyjaciele
Our enemies.
nasi wrogowie
These are the forces that work against us as
oto siły które działają przeciwko nam
artists and entrepreneurs.
artystą i przedsiębiorcą
1. Resistance, for example, fear, lack of self-confidence, procrastination, academics, absent-mindedness,
1 opór na przykład lęk brak zaufania do
shyness, one's own ego and narcissism, lack of
nieśmiałość własne ego i narcyzm brak
self-acceptance,
samoakceptacji
perfectionism, and the like. 2.
perfekcjonizm i tym podobne dwa
Rational thinking. 3. Friends and
racjonalne myślenie 3 przyjaciele i
family.
rodzina
Resistance is
opór
exactly what this beast is. Several
dokładnie jest ta bestia kilka
chapters taken from the War of Art will
rozdziałów zaczerpniętych z wojny sztuki
quickly help us recognize it when it
szybko pomoże nam ją poznać kiedy
appears. From
pojawia się od
the actions that most often generate
działania które najczęściej generują
resistance, this is 1.
opór to 1
The pursuit of any goal in
dążenie do jakiegokolwiek celu w
literature, painting, music, dance, or
literaturze malarstwie muzyce tańcu albo
other creative activity, even
innym twórczym działaniu nawet
unusual or unconventional. 2.
niezwykłym lub niekonwencjonalnym 2
starting a venture
rozpoczynanie jakiegoś przedsięwzięcia
or initiative aimed at profit or
czy inicjatywa nastawione na zysk lub
other goals 3 a diet or introducing a
inny cel 3 dieta albo wprowadzenie
healthy lifestyle
zdrowego trybu życia
4 any spiritual development program
4 jakikolwiek program duchowego rozwoju
5 any activity aimed at
pięć każda działalność której celem jest
improving physical fitness
podniesienie sprawności fizycznej
6 any course or program aimed at
6 każdy kurs albo program zmierzające do
changing unhealthy habits or
zmiany nie zdrowych przyzwyczajeń czy
getting rid of an addiction 7
pozbycie się nałogu 7
all activities aimed at
wszystkie działania mające na celu
deepening knowledge 8 any act of
pogłębienie wiedzy 8 każdy czyn
political, moral or ethical
politycznej i moralnej lub etycznej
courage, including the decision to change
odwagi włączając w to decyzję o zmianie
some inappropriate way of
najlepsze jakiegoś niewłaściwego sposobu
thinking and behavior
myślenia i zachowania
9 any venture or
9 jakiekolwiek przedsięwzięcie czy
initiative aimed at
inicjatywa której celem jest niesienie
helping others 10 any act that
pomocy innym 10 każdy czyn który
involves our emotions, decisions about getting married,
angażujemy swoje emocje decyzji o
having a
zawarciu związku małżeńskiego posiadaniu
child, facing
dziecka stawieniu czoła problemom
marital problems 11 taking a firm
małżeński 11 przyjęcie twardego
stance in the face of failure in other
stanowiska w obliczu niepowodzeń innymi
words any action that does not
słowy wszelkie działania które nie wiążą
involve immediate reward but
się z natychmiastową nagrodę ale
assumes development, improvement of health
zakładają rozwój poprawę stanu zdrowia
or work on one's character over a
albo pracę nad swoim charakterem w
longer period of time or to put it another way
dłuższym czasie albo ujmując to jeszcze
any action that is the source of our
każdy czyn którego źródłem jest nasza
higher nature all actions of this
wyższa natura wszystkie działania tego
type will generate resistance and now the question is what
typu zrodzą opór a teraz pytanie jakie
are the characteristics of resistance resistance
są cechy charakterystyczne oporu opór
is invisible resistance cannot be
jest niewidzialny oporu nie można
seen, heard, touched or smelled but it
zobaczyć usłyszeć dotknąć i powąchać ale
can be felt we experience it as
można go odczuwać doświadczamy go jako
energy fields emitted by  Our
pola energii emitowane przez nasze
intended action. Resistance is a
zamierzone działanie opór to siła
breathing force. It is negative. Its purpose
oddychająca jest negatywny jego celem
is to distract us from action.
jest odsunąć nas oderwać od działania
It prevents us from doing our
przeszkodzić nam w wykonywaniu naszej
job. Resistance is insidious. It will respond to
pracy opór jest podstępna odpowiedzi
anything to stop us from
wszystko by powstrzymać się od
doing our job. I will lie to myself, I will deceive myself, I will falsify, I will
wykonywania swojej pracy
say, I will abuse you, I will slap
okłamię się oszukana fałszuje powiedzieć
you.
będzie się nad tobą znęcał się albo cię
I can predict various masks. It
klepać potrafi przewidywać różne maski
will take any form if
przyjmie dowolną formę jeżeli tego
necessary. I will deceive you, I will negotiate with
trzeba być oszukać będzie negocjować z
you like a lawyer or like a bandit, I will
tobą jak prawnik albo jak bandyta
point a gun at your face. Resistance has no conscience. I will
wyceluje broń twoją twarz opór nie ma
give basically anything just to make a
dać w zasadzie wszystko by tylko ubić
deal and then stand in the wind
interes a następnie wystawić do wiatru
the moment you turn your back. If you believe
gdy tylko się odwrócisz jeżeli wierzysz
its words, you deserve everything it
w jego słowa zasługujesz na wszystko co
encounters. Resistance always lies and never
spotyka opór zawsze kłamie i nigdy nie
has good intentions.
ma dobrych intencji
Resistance is impersonal. You cannot
opór jest bez osobowy nie możesz
take it personally because it is nothing
odbierać go osobiście bo nie jest niczym
external. It does not know who you are and does not
zewnętrzne nie wie kim jesteś i nie
care. It is a force of nature. It acts
obchodzi go to jest siłą natury działa
objectively, although it seems to play
obiektywnie chociaż wydaje się grać
against you. In reality, it acts
przeciwko tobie w rzeczywistości działa
with the indifference of rain and is governed by the
z obojętnością deszczu i rządzą nim te
same laws as the stars. When we gather
same prawa co gwiazdami kiedy zbieramy
strength to fight it, we must
siły by go zwalczyć musimy o tym
remember
pamiętać
that resistance is infallible, like magnetic fields
że opór jest nieomylny jaki magnetyczno
moving on the surface of oil, so it will
poruszające się po powierzchni oleju tak
surely point out.  North, by marking
i on na pewno wskaże północ wyznaczając
the tendency or action it
skłonności lub działanie przed którymi
wants to stop us from, you
chce nas powstrzymać
can use it. You can use it as a
możesz go użyć możesz go użyć jako
compass. We can navigate
kompasu możemy nawigować
by using resistance and letting it
wykorzystując opór i pozwalając mu nas
guide us to that challenge or goal we
prowadzić do tego wyzwania lub celu ku
should be heading towards before
któremu powinniśmy się kierować przed
all others. This is a simple
wszystkimi pozostałymi i oto prosta
rule and the more important the challenge or
reguła i ważniejsze wyzwanie lub
action that leads to the development of our
działanie prowadzące do rozwoju naszej
soul, the more resistance you will feel as you
duszy tym większy opór poczujesz
move towards the goal. Resistance
zmierzając do celu
is universal. You are wrong
opór jest uniwersalne nie masz rację
if you think you are the only one
jeżeli myślisz że jesteś jedynym który
fighting resistance. Everyone who has a body
walczy z oporem każdy kto ma ciało
experiences resistance. Resistance
doświadczenia oporu
never sleeps. Henry always
opór nigdy nie śpi henry zawsze
vomited before performing on stage,
wymiotował przed występem na scenie
even at the age of 75. In other words, the drug does
nawet w wieku 75 lat innymi słowy lek
not disappear. A warrior and an artist are guided by the
nie znika wojownikiem i artystą kieruje
same law of necessity that forces them to
to samo prawo konieczności które każe im
fight the battle every day anew. Resistance
staczać bitwę codziennie od nowa
is deadly serious. The goal of
opór jest śmiertelnie poważny celem
resistance is not to hurt or
oporu nie jest zranienie cię czy
incapacitate you. Resistance aims to
obezwładnienie opór dąży do tego by
kill. Its goal is the epicenter of your
zabić jego celem jest epicentrum twojego
existence. Your genius, your soul, the
istnienia twój geniusz twoja dusza
unique and priceless gift for which you
unikalny i bezcenny dar dla którego
were sent to earth and which no
zostałeś zesłany na ziemię i którego nie
one else possesses. Resistance takes
posiada nikt oprócz ciebie opór poważnie
this matter seriously. Fighting resistance is a life
podchodzi do tej kwestii walka z oporem
and death war.
to wojna na śmierć i życie
Rational thinking. The
racjonalne myślenie
second greatest enemy of an artist and
drugim największym wrogiem artysty
businessman is rational thinking
biznesmena jest racjonalnego myślenia
when you are guided by  Rational
kiedy kierujesz się racjonalnym
thinking is a failure because the
myśleniem ponosisz porażkę ponieważ
source of rational thinking is your
źródłem racjonalnego myślenia jest twoje
ego.
ego
Instead, you should operate at the
zamiast tego powinieneś działać na
level of the self, which means using your
poziomie ja to znaczy wykorzystywać swój
instinct and intuition, your subconscious.
instynkt i intuicję swoją podświadomość
Homer began both I'm Going and the
homer zaczął zarówno i jadę jak i
Odyssey with the Domus prayer. The greatest
odyssey e modlitwą domus największe
Greek poet knew that inspiration is
poeta greków wiedział że natchnienie
born within the boundaries of his mistaken
rodzi się w granicach jego o mylnej
mortal self, but it comes from a
śmiertelne jaźń ale pochodzi z jakiego
source
źródła
that he cannot control and over
którego on nie może kontrolować i nad
which he cannot master. He can only ask
którym nie może panować może tylko prosi
you for help.
cię o pomoc
Saying "trust the soup" means
powiedzenie zaufaj zupie oznacza
allowing yourself to lack control, yet
pozwolenie sobie na brak kontroli a
you are unable to exercise it anyway,
przecież i tak nie jesteś w stanie ją
and instead relying on the
sprawować i zamiast tego zdanie się na
action of a higher power, the mystery of
działanie siły wyższej tajemnicy
quantum soup. The deeper the source
kwantowej zupy im głębsze źródło z
you draw from, the better the results of
którego czerpiesz tym lepsze będą efekty
your work will be and the greater the transformation you will
twojej pracy i tym większej przemiany
experience. Both those to whom "Hey, how's it going" is
doświadczyć zarówno tych hej jak leci do
addressed,
których adresuje swoje dzieło
friends and family, the problem with
przyjaciele i rodzina problem z
friends and family is that
przyjaciółmi i rodziną polega na tym że
they know how you are, they will do everything in their
oni wiedzą jak jesteś zrobią co w ich
power to prevent you from changing, and the last
mocy aby się nie zmieniał a ostatnią
thing we want is to remain as we are.
rzeczą jakiej chcemy jest pozostać
You are listening to this
takimi jakimi jesteśmy słuchasz tej
book because you sense your
książki ponieważ wyczuwasz wewnątrz
other self within yourself, a completely different you,
siebie swoje drugie ja zupełnie innego
with a few exceptions. God
ciebie z kilkoma wyjątkami niech bóg
bless your friends and family.
błogosławi przyjaciele i rodzina są
The enemies of this unmanifested one are
wrogami tego nie zamanifestowana go
you and the unborn selves of this
ciebie ty i nienarodzone jaźni tego
future one.
przyszłego by to
Prepare for new friendships. They will
przygotuj się na nowe przyjaźnie one się
appear. Believe me,
pojawiają uwierz mi
our allies. You
nasi sojusznicy
already know enough about
wiesz już wystarczająco dużo na temat
your opponents. So, get to know the forces
swoich przeciwników poznaj zatem siły
on your side.
stojące po twojej stronie
1. Stupidity. 2. Stubbornness. 3. Blind faith. 4.
1 głupota 2 upór 3 ślepa wiara
Passion. 5. Support, or the opposite.
4 pasja 5 wsparcie czyli przeciwieństwo
Forum. Hello friends and family. Don't
forum cześć przyjaciele i rodzina nie
be stupid. Here are the three stupidest
bądź głupi o to trójka najgłupszych
guys that come to mind.
facetów jacy przychodzą mi do głowy
Charles Lindberg, Steve
charles lindberg
Jobs, Winston Churchill. Why?
steve jobs winston churchill z dlaczego
Because any reasonable, thinking person
ponieważ każdy rozsądny myślący człowiek
in their place, knowing how incredibly
na ich miejscu wiedząc jak niezmiernie
difficult a task they set for themselves,
trudne zadanie sobie wyznacza
would give up on their implementation without
zrezygnowałbym z ich realizacji nie
taking a single step towards their
robiąc nawet jednego kroku na drodze do
goal.
celu
Ignorance and arrogance are essential
ignorancji i arogancja to niezbędni
allies of an artist and an
sprzymierzeńca artysty oraz
entrepreneur. You must be so
przedsiębiorcy musisz być nie
ignorant of the subject that you don't
zorientowany w temacie na tyle by nie
realize what you're undertaking. You
zdawać sobie sprawy z tego na co się
must be strong enough to
porywasz musisz być na tyle
believe that, no matter what, you will
aby wierzyć że niezależnie od
achieve your
wszystkiego uda się zrealizować swoje
goals. How to achieve this state of mind
zamierzenia jak osiągnąć ten stan umysłu
by cultivating stupidity without allowing yourself
pielęgnując głupotę nie pozwalając sobie
to think. A
na myślenie
child genius and a madman have no
dziecko geniusz i wariat nie mają
problem believing in the
żadnego problemu z uwierzeniem w
improbable. Only  You and I can't
nieprawdopodobne tylko ty i ja tego nie
do that with our big brains and
potrafimy z naszymi dużymi mózgami
tiny hearts that doubt, wonder,
malutkimi sercami które wątpią
and hesitate. Don't think.
zastanawiają się i wahają nie myśl
Act. You can always analyze and
działaj możesz zawsze przeanalizować i
improve what you've done, but you can't do
poprawić to co zrobiłeś ale nie jesteś w
it until you act. Be
stanie tego dokonać dopóki nie zaczniesz
stubborn. Once you start acting, the
bądź uparty gdy zaczniesz działać
worst thing you can do is stop,
najgorsze co możesz zrobić to zatrzymać
which will prevent you from giving up.
co cię uchroni przed zaprzestaniem stary
Good old choice. I like the idea of ​​stubbornness
dobry wybór podoba mi się idea uporu
because if not, and more sublime than
ponieważ jeśli nie i wzniosła niż
tenacity or perseverance, we don't have to
nieustępliwość czy wytrwałość nie musimy
be
być
grammatical. To be guided by stubbornness, we can
gram i by kierować się uporem możemy po
simply be stubborn like donkeys. When
prostu być uparci jak osły kiedy
we are stubborn, there is no room for resignation in us. We are mean. We don't give up. We
jesteśmy uparci nie ma w nas miejsca na
are nasty. We fight to the end.
jesteśmy wredni walczymy do końca
We sink our teeth into resistance
zatapiamy nasze zębiska w kierunku oporu
and won't let go, no matter
i nie wypuścimy go nie zależnie od tego
how hard it struggles. Is there a
jak mocno będzie się wyrywał
spiritual element to
ślepa wiara czy istnieje duchowy element
creation? Well, probably your greatest
kreacji no pewnie twoim największym
ally, an irreplaceable
sprzymierzeńcem niezastąpionym
ally, is not faith in something you can't
sprzymierzeńcy nie jest wiara w coś
see, hear, touch, taste,
czego nie możesz zobaczyć usłyszeć
or feel. Resistance
dotknąć posmakować ani poczuć
wants to shake this faith. I want to
opór chce wstrząsnąć tą wiarą chcę ją
destroy it. Africa and America describe in his
zniszczyć afryce i ameryce opisuje swoje
wonderful book, Impulse. Home.  some
cudowne książce impuls dom pewne
exercises
ćwiczenia